---
title: 2016年度の読書記録
---

1. 芦部信喜, *憲法*
2. 立花隆, *闇将軍田中角栄の策謀 ロッキード裁判傍聴記 2*
3. Georgy Aleksandrov, *弁証法的唯物論 1*
4. 立花隆, *軍団総帥田中角栄の反攻 ロッキード裁判傍聴記 3*
5. 飯尾潤, *日本の統治構造 官僚内閣制から議院内閣制へ*
6. 阿川尚之, *憲法で読むアメリカ史 上*
7. 阿川尚之, *憲法で読むアメリカ史 下*
8. 三浦瑠麗, *日本に絶望している人のための政治入門*
9. 立花隆, *政治家田中角栄の敗北 ロッキード裁判傍聴記 4*
10. John Barron, *ミグ-25ソ連脱出 ベレンコはなぜ祖国を見捨てたか*
11. 井上勝生, *幕末・維新 シリーズ日本近現代史 1*
12. 野中郁次郎, *アメリカ海兵隊 非営利型組織の自己革新*
13. Georgy Aleksandrov, *弁証法的唯物論 2*
14. 牧原憲夫, *民権と憲法 シリーズ日本近現代史 2*
15. 吉澤誠一郎, *清朝と近代世界 19世紀 シリーズ中国近現代史 1*
16. 原田敬一, *日清・日露戦争 シリーズ日本近現代史 3*
17. 成田龍一, *大正デモクラシー シリーズ日本近現代史 4*
18. 阿川尚之, *海の友情*
19. Georgy Aleksandrov, *弁証法的唯物論 3*
20. 阿川尚之, *トクヴィルとアメリカ*
21. 立花隆, *巨悪 VS 言論 上*
22. 井上章一, *京都ぎらい*
23. 加藤陽子, *満州事変から日中戦争へ シリーズ日本近現代史 5*
24. 石田裕, *アジア・太平洋戦争 シリーズ日本近現代史 6*
25. 立花隆, *巨悪 VS 言論 下*
26. 薬師院仁志, *社会主義の誤解を解く*
27. 宮本百合子, *一九三七年十二月二七日の警保局図書課のジャーナリストとの懇談会の結果*
28. 池田菊苗, *「味の素」発明の動機*
29. 中井正一, *国立国会図書館*
30. 佐野友三郎, *米国巡回文庫起源及び発達*
31. 井沢元彦, *穢れと茶碗*
32. 大津真, *Linux コマンドライン入門 1日目*
33. 中谷宇吉郎, *原子爆弾雑話*
34. 村山公保, *C プログラミング入門以前*
35. 王丹, *中華人民共和国史十五講*
36. 森山康平, *はじめてのノモンハン事件*
37. George Orwell, *1984年*
38. 石川禎浩, *革命とナショナリズム シリーズ中国近現代史 3*
39. 加藤康男, *謎解き「張作霖爆殺事件」*
40. Peter Ward, Joseph Kirschvink, *生物はなぜ誕生したのか*
41. 川島真, *近代国家への模索 シリーズ中国近現代史 2*
42. 角田房子, *一死, 大罪を謝す 陸軍大臣阿南惟幾*
43. 久保亨, *社会主義への挑戦 シリーズ中国近現代史 4*
44. 梅棹忠夫, *知的生産の技術*
45. 近藤和彦, *イギリス史10講*
46. 横手慎二, *スターリン*
47. Jung Chang, Jon Halliday, *マオ 上 誰も知らなかった毛沢東*
48. 麻生幾, *外事警察*
49. 山之内靖, *マックス・ヴェーバー入門*
50. 麻生幾, *外事警察 CODE: ジャスミン*
51. 麻生幾, *極秘捜査 -- 政府・警察・自衛隊の「対オウム事件ファイル」*
52. 麻生幾, *奪還*
53. Jung Chang, Jon Halliday, *マオ 下 誰も知らなかった毛沢東*
54. 麻生幾, *情報、官邸に達せず*
55. 麻生幾, *戦慄 昭和・平静裏面史の光芒 Part 1*
56. 結城浩, *暗号技術入門*
57. 麻生幾, *消されかけたファイル 昭和・平静裏面史の光芒 Part 2*
58. 下斗米伸夫, *ソ連=党が所有した国家*
59. 大塚久雄, *共同体の基礎理論*
60. Paul Falkowski, *微生物が地球をつくった*
61. 麻田雅文, *シベリア出兵*
62. 遠藤慶太, *六国史 -- 日本書紀に始まる古代の「正史」*
63. 佐藤幸治, *立憲主義について*
64. 三上義夫, *数学史の研究に就きて*
65. 雨宮昭一, *占領と改革 シリーズ日本近現代史 7*
66. 武田晴人, *高度成長 シリーズ日本近現代史 8*
67. 社会主義理論学会, *21世紀社会主義への挑戦*
68. 司馬遼太郎, *夏草の賦 上*
69. 司馬遼太郎, *夏草の賦 下*
70. John Stuart Mill, *自由論*
