---
title: 2015年度の読書記録
---

1. 半藤一利, *ノモンハンの夏*
2. 伊藤聡, *神道とは何か*
3. 著者不明,*竹取物語*
4. 伊藤元重, *はじめての経済学（上）*
5. 伊藤元重, *はじめての経済学（下）*
6. 世阿弥, *風姿花伝*
7. Hans Kelsen, *デモクラシーの本質と価値*
8. Hans Kelsen, *民主主義の本質と価値*
9. Karl Marx, *フランスの内乱*
10. Wilfred Burchett, *60年代のソ連（上）*
11. Wilfred Burchett, *60年代のソ連（下）*
12. Vladmir Lenin, *国家と革命*
13. Leo Huberman, *社会主義入門（上）*
14. Leo Huberman, *社会主義入門（下）*
15. 泉正人, *お金の教養*
16. 田中克彦, *チョムスキー*
17. Edward Carr, *ロシア革命*
18. 日本経済新聞社 *株価の見方*
19. 山口義久, *アリストテレス入門*
20. Mike Gancarz, *UNIX という考え方*
21. John Strachey, *なぜ社会主義をえらぶか*
22. 芝豪, *朝鮮戦争（上）血流の山河*
23. 芝豪, *朝鮮戦争（下）慟哭の曠野*
24. Leo Huberman, *資本主義経済の歩み（上）*
25. Leo Huberman, *資本主義経済の歩み（下）*
26. Kenneth Pyle, *Japan Rising: The Resurgence of Japanese Power and Purpose*
27. 野矢茂樹, *ウィトゲンシュタイン『論理哲学論考』を読む*
28. 松戸清裕, *ソ連史*
29. 東畑精一, *アメリカ資本主義見聞記*
30. 小川和男, *ソ連解体後*
31. 宮本百合子, *カール・マルクスとその夫人*
32. 宮本百合子, *鬼畜の言葉*
33. 宮本百合子, *工場労働者の生活について*
34. 宮本百合子, *五カ年計画とソヴェト同盟の文化的飛躍*
35. 宮本百合子, *人民戦線への一歩*
36. 宮本百合子, *ファシズムは生きている*
37. 宮本百合子, *平和をわれらに*
38. 宮本百合子, *矛盾とその害毒 憲法改正草案について*
39. 宮本百合子, *メーデーぎらい*
40. 宮本百合子, *メーデに歌う*
41. 宮本百合子, *メーデに備えろ*
42. 宮本百合子, *モラトリアム質疑*
43. 宮本百合子, *ロシア革命は婦人を解放した 口火を切った婦人デーの闘い*
44. 和田春樹,  *歴史としての社会主義*
45. 末弘厳太郎, *法学とは何か*
46. 宮本百合子, *歴史の落穂 鴎外・漱石・荷風の婦人観にふれて*
47. 宮本百合子, *婦人党員の目ざましい活動 エロ班のデマに抗議する*
48. 宮本百合子, *願いは一つにまとめて 平和のために原子兵器の禁止を*
49. 宮本百合子, *大衆闘争についてのノート*
50. 宮本百合子, *正義の花の環 一九四八年のメーデー*
51. 宮本百合子, *社会主義リアリズムの問題について*
52. 宮本百合子, *講和問題について*
53. 宮本百合子, *現代史の蝶つがい 大統領選挙の感想*
54. 宮本百合子, *民主戦線と文学者*
55. 下斗米伸夫, *ゴルバチョフの時代*
56. 樋口陽一, *憲法入門*
57. Christopher Hill, *レーニンとロシア革命*
58. 三好徹, *チェ・ゲバラ伝*
59. Richard Feynman, *ご冗談でしょう, ファインマンさん（上）*
60. 荒畑寒村, *ロシア革命運動の曙*
61. Max Weber, *職業としての学問*
62. 立花隆, *日本共産党の研究（一）*
63. 宮本百合子, *兄と弟*
64. 宮本百合子, *漁村の婦人の生活*
65. 宮本百合子, *芸術家と国語*
66. 宮本百合子, *現実の道 女も仕事をもて*
67. Richard Feynman, *ご冗談でしょう, ファインマンさん（下）*
68. 立花隆, *日本共産党の研究（二）*
69. Karl Marx and Friedrich Engels, *共産党宣言*
70. 立花隆, *日本共産党の研究（三）*
71. Thomas Kasulis, *神道*
72. 武田善憲, *ロシアの論理 復活した大国は何を目指すか*
73. 立花隆, *中核 VS 革マル（上）*
74. Erich Schmidt, Jonathan Rosenberg, *How Google Works*
75. 河上肇, *マルクス主義の哲学的基礎*
76. 立花隆, *中核 VS 革マル（下）*
77. 原秀成, *日本国憲法制定の系譜 Volume 1 戦争終結まで*
78. 三浦瑠麗, *シビリアンの戦争*
79. Michael Schaller, *「日米関係」とは何だったのか 占領期から冷戦終結後まで*
80. 小谷賢, *日本軍のインテリジェンス なぜ情報が活かされないのか*
81. 立花隆, *被告人田中角栄の闘争 ロッキード裁判傍聴記 1*
82. Peter Kropotkin, *革命の研究*
